---
title: 单例模式
date: 2019-09-23 16:36:58
tags: java 
categories:
- code
---
## 单例模式



### 单例模式，懒汉模式，double check

```java
public class Singleton{
	
  //1
	private Singleton(){}
	
	//2
	private static volatile Singleton sInstance;
	
	public static Singleton getInstance(){
		if(sInstance==null){ //3
			synchronized(Singleton.class){ //4
				if(sInstance==null){ //5
					sInstance=new Singleton();
				}
			}
		}
		return sInstance;
	}
}
```



1. 私有化构造方法，增加用户直接构造对象的难度。（用户还是可以通过反射的方法构造）

2. - `static` 变量指向该静态对象，保证该对象创建后不会被回收。  一个对象是否被回收，取决于有没有gc root的变量指向它（直接或间接）。而常见的gc root有：

     1. class 由System Class Loader加载的类
     2. 方法栈中的变量
     3. 活着的线程Thread

   - `volatile`  确保该变量指向的对象在线程之间的可见性，防止在 `5` 中对象会创建多个。

     创建一个对象有三个步骤：

     1. 为该对象开辟内存
     2. 创建该对象
     3. 令变量指向该对象地址  

     在对象创建过程中，为了效率考虑，三个步骤的顺序是可以打乱重排的（三者顺序不确定），由于默认重排序的机制存在，在本例子中，在`5`中，可能还会出现创建多个对象的情况。
     `volatile`关键字有两个作用，禁止编译器为优化而指令重排，保证该变量指向对象的线程之间的可见性。  
     什么是线程之间可见性？  
     原本，不同线程中的变量是可以指向堆中同一个对象，若是有一个线程修改了该对象，其它线程按理说是可以马上获取到该改动的，因为它们的指向都没变嘛。可是，出现的问题在于变量与内存之间，还多个了个缓存。且，每个线程在读取内存中的对象实例后，都是放到它的私有缓存中，之后的修改也是修改该缓存中的实例对象。所以，当线程A修改对象时，线程B并没有收到A中的修改。即，我们可以称该现象为线程之间的不可见。  
     而`volitale`修饰的变量，  
     读取该变量时，先同步主内存的修改。  
     写操作时，将该修改同步到主内存。  
     这样，通过读写操作，即可保证该线程之间的可见性。

3. 这次判空检查，避免多个线程检验锁，（检验锁，若是没有获取到该对象锁，即会将该线程添加到该对象的锁等待池中。）这里为性能考虑。

4. 使用Singleton.class对象做为对象锁，而不是其他对象，因为该对象是唯一的。

   - sync 可以修饰在不同地方，比如静态方法，成员方法，锁住一个对象，但本质都是锁一个对象
   - 若是在静态方法，就是锁该Class类对象。
   - 若是成员方法，就是当前调用方法的变量了。
   - 当然了，我们也可以显式指定对象。比如这样，sync（object）

5. 这次判空是要保证该对象的唯一。 若是多个线程从该锁对象的等待池中醒了过来，需要判空一下。当然了，需要加载volatile的判空处理。



## 静态内部单例

```java
public class Singleton{
  
  private Singleton(){}
  
  //内部类，（内部静态类，内部非静态类都一样），都会被调用时才会被加载。
  private static class SingletonHolder{
    	private static Singleton INSTANCE = new Instance();
  }
  
  public static Singleton getInstance(){
    return SingletonHolder.INSTANCE;
  }
  
}
```



额外：

1. 非静态内部类， 为啥不能声明static变量？

   答：因为这个内部类需要外部类的一个对象来指向， 反过来说，就是该内部类持有一个外部类实例的成员。即通过A().B.salary。 
   而静态内部类可以，是因为该内部类，没有持有外部类的应用，所以可以直接通过A.B.salary.

