---
title: EventBus总结
date: 2019-10-18 09:12:40
tags: android
categories:
---

> 前两天去面试，问起EventBus，发觉自己表达还是很糟糕啊~


### EventBus是什么？应用场景？

方便组件通讯，降低耦合  

#### 例子：  

问题需求：  

QQ查找附近好友`列表页面`，跟这些用户关系，好友或非好友，查看某个非好友用户`详情页面`，并在详情页面添加为好友，
返回到列表页面时，与他的关系没有更新；

传统解决方案：  

```kotlin
//1. 定义接口
interface ChangeRelationListener{
    
    //更新列表中某个用户的状态
    fun change(userId:Int,newRelation){
        
    }
}

//2. 列表页面实现该接口，并实现修改列表某个用户状态

//3.详情页面，获取到列表页面的引用（该接口实现的实例），调用change方法

```
其中麻烦的有两点：繁琐的创建额外一个接口；获取到接口实现的引用   

当然，也可以不实现接口，详情页面直接获取到列表页面的引用，但这就不符合设计原则了，详情页面不该拥有对列表页面的全部控制权。  


EventBus解决方案 

1. 列表页面作为订阅者，订阅修改状态的事件  
2. 详情页面作为发布者，发布状态更新的事件


这样，代码简单，耦合度也低了。  
当然，评判好坏，偶合低的另一极端是，容易导致滥用，在多处地方发布时间，管理不当，可能会导致总线拥堵。


### EventBus的实现原理？

注册订阅者时，遍历该订阅者类中标记`@Subscriber`的方法，明确这个订阅者订阅了**什么事件**，以及针对该事件该**怎么处理**，即将订阅者的信息
注册到EventBus实例中。  
发布者发送事件时，查询EventBus中订阅有该事件的订阅者，调用相应订阅方法

其中，如何获取到订阅者信息呢？有两种方式。

1. 运行时，通过反射获取订阅者信息
2. 编译时，通过注解处理器生成订阅者信息的索引

对比两者优劣，前者简单，后者稍有麻烦，通过减少注册时消耗的时间，提升性能   

注意，无论使用选择哪种方式，都要注意混淆时保留订阅者的处理事件方法的信息
```text
-keepattributes *Annotation*
-keepclassmembers class * {
    @org.greenrobot.eventbus.Subscribe <methods>;
}
-keep enum org.greenrobot.eventbus.ThreadMode { *; }
```

编译时生成订阅者索引的具体操作方法：

使用kotlin如下，java环境参考[官网文档](http://greenrobot.org/eventbus/documentation/subscriber-index/)
```

1. 应用对kotlin处理注解插件
apply plugin: 'kotlin-kapt' // ensure kapt plugin is applied
 
2. 添加依赖
dependencies {
    implementation 'org.greenrobot:eventbus:3.1.1'
    kapt 'org.greenrobot:eventbus-annotation-processor:3.1.1'
}
 
3. 确定生命索引的名字，在EventBus实例中用到
kapt {
    arguments {
        arg('eventBusIndex', 'com.example.myapp.MyEventBusIndex')
    }
}


4. 创建实例时添加该索引
EventBus.builder().addIndex(MyEventBusIndex()).installDefaultEventBus()

```

### ThreadMode 列举描述?

`threadMode`线程模式描述了处理事件应该在哪个线程

* `POSTING` 与发送事件的线程相同
* `MAIN` 始终在主线程
* `MAIN_ORDERED` 基于MAIN,并保证事件会同步有序处理
* `BACKGROUND` 与MAIN相反，是在不会在主线
* `ASYNC` 始终不会在发送事件的线程，发送事件事件方法调用会立刻返回

具体解析：

`POSTING`是默认的，这是为了性能考虑。当发送事件的线程和处理事件线程相同时，不会引起线程切换，而是直接的`方法调用`  
`直接方法调用`存在一个问题：    
发送事件的方法要等到处理事件的方法返回才能返回，假设处理方法耗时很久，发送事件方法也要一直等。  
在`MAIN`模式中会有一个问题：  
假设使用了MAIN模式来处理事件，线程`t1`, `t2`先后分别发送了`e1`,`e2`, 主线程会先处理e1，若是处理e1未结束，e2事件到来,
那么主线程会交错处理`t1`,`t2`，可能不会是我们预想的结果，先处理完`t1`,再开始处理`t2`   

> 开始没有想通，故写了demo来验证，可[参考](https://github.com/wjploop/EventBusDemo)

故可以使用`MAIN_ORDERED`来实现这个需求，内部通过一个维护一个`pendingPostPool`等待发送的事件列表，这样，才能够等t1处理完，在开始处理
t2.


`Async` 很强大保证每个发送的事件都会尽快处理，因为内部默认使用了可缓存的线程池`CacheThreadPool`来处理多个任务，避免多个事件到来时需要
等待处理。  

`newCacheThreadPool` 描述：

作为一个线程池，当没有任务到来时不会创建有线程，  
有任务到来会创建线程来处理，处理结束后，不会直接销毁，而是保留一段时间（默认60s），存活期间可处理继续处理任务，避免了创建线程影响开销。  

相应的，除了上面提到的线程池，java默认还提供了3中线程池：

* newFixedThreadPool 默认就创建了几个核心的线程，核心线程不会因为任务结束而销毁，且也会限制最大的线程个数
* newScheduledThreadPool 定时或周期性执行任务
* newSingleThreadExecutor 使用单线程来处理任务，未处理的线程会进入等待队列

