---
title: OKHttp 文档篇
date: 2021-07-28 14:03:07
tags: Android 笔记
categories:
---

初略的看了Retrofit之后，OkHttp就是必不可少的了，Retrofit依赖了OkHttp，两个库都有一个`Call`这么一个类，其意图也一样，只是所处的层次不同。
Retrofit依赖OkHttp来实现真正的Http网络请求。而OkHttp相对来是更加复杂的，本文先把其文档过一遍。

## Overview

### OkHttp

OkHttp是一个实现HTTP协议的客户端，其高效性源于：

* Http/2 若多个请求目标是一个主机，这几个请求可以共享一个Socket
* 若是Http/2不支持，即服务端不支持，用连接池的降低请求延迟
* 自带GZIP压缩数据
* 对于重复请求，自带一个Response缓存避免无意义请求

当网络不好时，OkHttp支持自动重试。能帮助处理一些常见的问题，
比如服务有多个IP地址，若第一个IP失败，会自动切换到后续的IP尝试，这对于多个数据源的服务端来说很有用。  
支持现代 TLS 特性，（TLS 1.3, ALPN, certificate pinning）// todo 了解下

OkHttp是易用的，其request/response可以用构造者模式创建，且其对象是不可变的（immutability）。  
支持同步异步调用。

> 补充，不可变性的优势有  
> 不用担心并发，既然该对象不可变，那么多个线程访问时，就不存在不同步问题。
> 免除副作用的影响，一个对象不可变，那么其使用过程中始终是一样的，假设使用两次，第二次结果保证和第一次一样。


### Get a URL

```
OkHttpClient client = new OkHttpClient();

String run(String url) throws IOException {
  // 构造者模式，按照需修改部分配置
  Request request = new Request.Builder()
      .url(url)
      .build();

    // 同步调用    
  try (Response response = client.newCall(request).execute()) {
    return response.body().string();
  }
}
```

### Post to a Server

发送http post请求时，携带实体数据body   

> http 格式包括 requestLine、header、body

```
public static final MediaType JSON = MediaType.get("application/json; charset=utf-8");

OkHttpClient client = new OkHttpClient();

String post(String url, String json) throws IOException {
  RequestBody body = RequestBody.create(JSON, json);
  Request request = new Request.Builder()
      .url(url)
      .post(body)
      .build();
  try (Response response = client.newCall(request).execute()) {
    return response.body().string();
  }
}

```

### Requirements

要求Android 5.0+，Java 8+

依赖了 OKio 和 Kotlin标准库，两者向后兼容都是令人放心的。

推荐保持该库最新版本，和浏览器一样，保持最新的http客户端可提升安全性。本库会跟上TLS的更新。

OkHttp 会使用平台自带的TLS的实现等等。

## Call

Http client要做的事很清晰，接受一个request，产生一个response，使用Call来表示。

### Rewriting request 重写一个请求


用户在使用OkHttp时，是在站在比较高得层次思考需求得，我们只是简单得描述一个http请求，而okHttp会补充一些额外得细节，使得请求
更加有效率。

对于 origin request，okHttp可能会添加 Content-Length, TransferEncoding, User-Agent, Host, Connection, Content-Type。
若是没有注明 Accept-Encoding，会依据Response添加合适的。  
若存在Cookie，也会添加。  

对于一些请求会使用缓存好的Response.
当服务端支持了，If-Modified-Since If-None-Match头部信息，当客户端存在缓存时，会发送一个 get 请求来获知本地的缓存是否可用，客户端携带着我何时
获取过这个信息，服务端判断是否需要返回更新的数据，假设没有更新，将返回一个没有body的 response，从而提高效率。

### Rewriting Response 重写一个响应

若是透明压缩开启，OkHttp将会丢弃Content-Encoding 和 Content-Length，因为对用户来说，其得到的时解压后的body，而header返回的是压缩的body，
故其长度是不对的。 （个人疑问？为什么不把解压后的长度值更新到header中，然后返回给用户?）

### Follow-up Request 自动跟随request

> 重定向，转发的区别？
> 重定向会返回一个新的地址给客户端，让其重新请求，客户端有感知
> 转发，则在服务器内部转发该请求，客户端无感知

对于重定向请求，服务器返回响应码为 302 ，okHttp会帮助重新请求新的地址，返回给最终结果给用户。这样，用户对重定向也无感知了~~


对于需要验证身份的请求，（响应码为401，身份未验证），OkHttp会自动从 Authenticator(需要自己配置)，获取对应的凭证来验证身份。

### Retrying Request 请求重试

有时连接失败了，可能时因为连接断开了，或服务端不可达，OkHttp会自动尝试不同的路由。

由于，rewrite, redirect, follow-ups 和 retries的存在，一个请求可能会在中间过程会有很多个 request和 response,而 OkHttp 使用Call来封装
这些过程，用户感觉到还是只有一个输入一个输出。

Call执行有两种方式：
* 同步 sync: 调用线程阻塞等待知道结果可读。
* 异步 async: 调用线程只是将请求入队列，传入的callback会在结果可用时执行。

Call 可以被任意线程取消，只要该请求完成都可以取消。  
注意，当某一个线程被取消时，此时在写入reqeustBody或读取responseBody的代码都会抛出IO异常，设计如此。

### Dispatch 分发调度

对于异步请求，如何管理同时并发的请求是个问题。创建过多的连接会方法资源，过少会导致请求延迟较大。

如何平衡空间与时间的问题，使用Dispatcher来设置，默认的连接池大小的，默认为5，最大值为64。  

> 其原理与线程池基本是一致的。


## Caching 

OkHttp 提供了一个可选的缓存模块，默认关闭。 参照一些实用的设计，比如市面的浏览器。

### Basic Usage

```
  private val client: OkHttpClient = OkHttpClient.Builder()
      .cache(Cache(
            // 缓存文件路径
          directory = File(application.cacheDir, "http_cache"),
          // $0.05 worth of phone storage in 2020
          // 最大的缓存大小
          maxSize = 50L * 1024L * 1024L // 50 MiB
      ))
      .build()
```

理想情况下，若是缓存命中，会跳过 DNS, 连接网络，下载数据包，

未命中，比如，未请求过该数据，或该数据不可缓存，依据返回来的时间判断缓存已经过期了。

Conditional Cache Hit, (条件命中？)，需要请求网络来确定本地的缓存能够可用，通常是服务端返回一个304的状态告知缓存未修改，即依据客户端请求发来的
if-modified-since。


## Connection 

虽然用户只提供了一个URL来发送一个请求，但是OkHttp建立一个连接却需要三个要素: URL, Address, Route

### URL

何为URL, Uniform Resource Locator，统一资源定位，比如一个 https://github.com/square/okhttp。  

是抽象的
* 只是简单区分非加密http和加密https,却没有指定使用哪种加密算法。既没有要求如何验证对方的证书（HostNameVerify），也没说哪些证书可以信任（SSLSocketFactory）。  
* 没有指明哪些代理服务应该使用，如何验证代理服务器。

也是具体的，一个URL指定了资源路径和查询参数，每个Web服务支持很多URL.

### Address
地址指定了连接的是哪一个web服务，以及一些静态的配置，如端口，https的设置，偏好的协议（Http/2, SPDY）

> SPDY是一个优化的Http协议，多路复用、请求优先级、报头压缩（http报头用的明文，这里用的是二进制）。不过，http/2推出后已经不建议使用了~~~

同一个地址的URL可以共享一个tcp socket连接，低延迟，高吞吐。  
若是服务端支持http/1.x，那么其连接池会复用。

> 还是好好了解http 1.x > 2.0的变化吧
> 

### Routes









